## 1. React?
React는 사용자 인터페이스 구축에 사용되는 JavaScript 라이브러리로리액트는 자바스크립트에 HTML을 포함하는 JSX 문법과 단방향 데이터 바인딩을 사용하고 있다. 
그리고 가상 돔(Virtual DOM)을 사용하여  웹 애플리케이션의 성능을 극대화 시켰다.

<br><br><br>

## 2. 리액트의 주요 특징
리액트는 단방향식 데이터 흐름 모델을 사용한다.
리액트는 가상 DOM을 사용한다.

<br><br><br>

## 3. 컴포넌트(Component)란?
리액트는 화면에서 UI 요소를 구분할 때 '컴포넌트'라는 단위를 사용한다. 
쉽게 말하면 리액트에서 앱을 이루는 가장 작은 조각이라고 할 수 있고, 레고 블록으로 집을 쌓게 된 경우 하나의 블록이 '컴포넌트'라고 할 수 있다. 
리액트의 중요한 핵심인 '컴포넌트'에는 함수 컴포넌트, 클래스 컴포넌트 2가지가 있다. 

### 컴포넌트 구성 요소 

1) property(props) : 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트에 전달되는 데이터로 자식 컴포넌트에서 수정할 수 없다. 

2) state : 컴포넌트의 상태를 저장하고 수정 가능한 데이터이다. 


<br><br><br>

## 4. React에서 stateful과 stateless 컴포넌트의 차이점
React에서 stateful 컴포넌트는 자체 내부 상태를 유지하는 컴포넌트 유형이다. 
이 상태는 구성 요소 자체에서 관리하며 사용자가 구성 요소와 상호 작용할 때 시간이 지남에 따라 수정될 수 있다. 
상태 저장 구성 요소는 종종 복잡한 상호 작용이나 시간이 지남에 따라 변경되는 데이터를 관리하는 데 사용된다.

반면에 stateless 컴포넌트는 자체 내부 상태를 유지하지 않는 컴포넌트 유형이다.
stateless 컴포넌트는 일반적으로 상태 또는 복잡한 상호 작용을 관리할 필요가 없는 단순한 정적 UI 요소에 사용된다.


React에서 stateful 컴포넌트와 stateless 컴포넌트 사아의 주요한 차이점은 다음과 같다.

- stateful 컴포넌트는 자체 내부 상태를 유지하지만 stateless 컴포넌트는 그렇지 않다.
- stateful 컴포넌트는 시간이 지남에 따라 상태를 수정할 수 있지만 stateless 컴포넌트는 변경할 수 없다.
- stateful 컴포넌트는 일반적으로 클래스로 구현되는 반면 stateless 컴포넌트는 일반적으로 함수로 구현된다.
- stateful 컴포넌트는 수명 주기 메서드에 액세스할 수 있지만 stateless 컴포넌트는 액세스할 수 없다.


<br><br><br>

## 5. 가상 DOM의 목적은?

가상 DOM이 업데이트되면 React는 업데이트된 가상 DOM과 실제 DOM의 현재 상태를 비교 또는 비교한다.
이를 통해 실제 DOM의 어떤 요소를 업데이트해야 하는지 결정할 수 있으며 DOM을 효율적으로 업데이트하는 방법에 대한 지침 목록을 생성한다.
리액트에서는 가상 돔을 사용하여 DOM이 자주 갱신되는 싱글 페이지 애플리케이션의 리플로우와 리페인트를 최소화함으로써 성능을 최적화시킨다.

<br><br><br>

## 6. DOM과 가상 DOM(Virtual DOM)의 차이

가상 DOM을 이용하지 않으면 변화가 있을 때마다 DOM 조작이 일어나고 이에 대한 연산이 수행되며 렌더링되기 때문에 변화를 적용할 때 드는 비용이 비교적 크다.
가상 DOM을 이용하면 일종의 '오프라인' DOM 트리에 변화들을 적용한 뒤 그 변화를 하나로 묶어서 한번에 실제 DOM에 전달하기 때문에 연산 횟수가 줄어들고 변화에 대한 비용이 비교적 작다.

<br><br><br>

## 7. 브라우저가 JSX 파일을 읽을 수 있는가?

브라우저는 JSX 파일을 직접 읽을 수 없다. 브라우저가 JSX 파일을 읽으려면 JSX를 자바스크립트 객체로 변환을 해야 한다. 
그리고 그 변환 작업은 바벨과 같은 컴파일러를 통해 이루어진다.

<br><br><br>

## 8. 리액트가 많이 사용되는 이유?
1) 컴포넌트 기반 아키텍처이므로, 재사용 가능한 컴포넌트를 개발하고 여러 부분에서 가져다가 사용할 수 있어 개발 생산성이 높고 유지보수가 용이하다.
2) HTML 문법과 유사한 JSX를 사용하기 때문에, HTML을 작성하듯 코드를 작성할 수 있어 편리하며 가독성이 좋다.
3) 동적 페이지에선 유저 인터랙션에 의한 view의 변화가 빈번하다. 리액트에선 가상 DOM을 사용해서, 최종적인 변화만을 실제 DOM에 전달하기 때문에 연산 비용이 비교적 적게 든다.

<br><br><br>

## 9. 리액트를 사용할 때의 단점?

1) 앵귤러와 같은 프레임워크와 비교하자면 리액트는 단순 라이브러리이기 때문에, 더 많은 기능을 사용하고자 하면 Redux, Router 등 많은 dependencies(의존성 모듈)가 필요하다.
2) 단방향 데이터 바인딩만 제공하는 것이 복잡도를 줄이기 때문에 장점이기도 하지만, 양방향 바인딩에 비해서 더 많은 양의 코드를 작성해야 하므로 불편할 수 있다.


<br><br><br>

## 10. 리액트에서 렌더링이 어떻게 동작하나?

> 렌더링이란? 현재 props 및 상태를 기반으로 리액트가 컴포넌트에게 UI 영역이 어떻게 보이길 원하는지 설명을 요청하는 프로세스

리액트에서 렌더링은 render() 함수를 통해 이루어지는데, 이 함수가 호출되면 DOM 요소를 나타내는 요소가 반환된다.
